# 软件学院
&emsp;&emsp;欢迎大家来到软件学院，软件学院目前共有五个专业，分别是软件工程、信息安全、数字媒体技术、软件工程英语国际班、软件金融特色班。

## 专业介绍
### 软件工程专业
&emsp;&emsp;软件工程主要培养同学们的软件开发能力，本科前三年，大一学年主要学习数学和专业基础，包括高等数学、C语言、Java等基本课程；大二学年主要学习计算机领域相关课程比如计算机组成原理、计算机网络等，以及软件工程相关知识例如软件需求分析、人机交互的软件工程方法等课程；大三学年进行在分流，目前主要是云计算与人工智能两个方向，并选择相应的选修课。云计算主要学习云计算相关的知识，包括分布式、全栈开发等；人工智能学习人工智能领域的课程包括自然语言处理、人工智能基础等。

::: tip 一点小建议
在现在学历贬值的大背景下，关于是否读研，不要随便听别人的意见或者是看网上的建议，本科就业并不是一条死路，读研就业也并不是一定能找到好工作，关于读研之后会单独讨论，希望大家仔细想要是否读研。
:::
## 创新创业
&emsp;&emsp;软件学院一直以来都非常重视创新创业，但是初入东北大学大家可能并不了解大创是什么、竞赛怎么打、要什么竞赛，这些都是要了解的内容。

### 大学生创新创业训练计划
&emsp;&emsp;这个我们通常叫做“大创”，注意这里主要是“计划”并非竞赛，如果你要参加大创，那么简单来说过程就是学校给你一定的科研经费，你去完成你所承诺的目标，具体我们要完成如下的过程。

**1. 开题申请与答辩**

 &emsp;&emsp;开题答辩需要提交大创申报书，在这里，你需要介绍你要完成什么项目，以及如何完成这个项目，主要有六个类别。

 - 竞赛储备类：在**创新创业学院认定的竞赛分级**拿到五星级以上省奖

 - 学术创新类：发表一篇高水平论文

 - 成果孵化类：所开发的内容能够转化为价值（例如被公司购买）

 - 其他的等后续更新

 &emsp;&emsp;  在报名时，也有很多选择，比如创新类、创业类、红绿赛道（这方面等我了解了解再更新）。一般来说，大创的申报是先院内评选，再校级评选，院内按照给分排名依次定位直立、推荐校级、和自筹（如果有红旅等其他特殊情况特殊考虑）。

&emsp;&emsp;另外，开题答辩是直立还是自筹对于之后的等级评定没有任何关系，也就是说即使你是自筹，你仍然有机会拿到国家级；即使你直立，你也有可能只是市级，所以开题答辩结果不理想也不用担心。
 ::: warning 提示
 东北大学创新创业学院有一个竞赛分级认定，这个主要是大创、竞赛保研用，每个学院会根据自己的专业对某些竞赛进行额外的等级认定，这个一般在奖学金评定、学院内普通推免用，大家要注意区分。
 :::

 **2. 中期答辩**

&emsp;&emsp;中期答辩主要是对这半年多来的工作进行汇报，同时要完成项目的定级，如果你只想拿一个市级，那只需要提交纸质材料即可；如果你想要拿到省级或国家级以上的评级，那你就要尽可能的让你的项目“高大上”或者是稍微吹一吹你的项目，让评委认为你有资格评定为国家级。
::: tip 关于级别的用处
之前我们提到，大创实际上就是学校拿钱我们来完成我们的承诺，那么这个拿多少钱怎么衡量？就是用大创的评级来认定，如果是开题时获得资助那么开题时到中期就有3000元的报销额度，自筹则没有。国家级项目有15000元，省级项目有10000元（具体的作者记不清了）。软件学院在综测、保研都会有加分，综测的话省级良好以上会有加分，保研的话只有国家级优秀能加分。
:::

 **3. 结题验收**

&emsp;&emsp;如果大家不想要优秀，那么在完成开题时所提交的类别的相关证明材料后即可完成评级，不需要参与答辩；如果要获得优秀的结题，那么需要参与答辩。

### 竞赛

&emsp;&emsp;大部分同学的竞赛应该都是为了保研而去打的，无论是普通推免还是竞赛特长推免，在这里我会给大家对竞赛进行解析和分析，以下竞赛均为软件学院角度出发。

#### 七星级竞赛

 - 互联网+：最出名、难度最大的竞赛，互联网+的核心出发点是创新创业，也就是卖想法，国赛的评委有一部分是来自各个企业的管理层，他们会认定你的项目的技术以及商业价值，并最终评比，因此互联网+更多的是你的项目有哪些核心技术、竞争力是否强等各种内容。但由于其七星级的级别，其难度也是可想而知。近一段时间竞赛评比也是非常的卷，大家都会用已经成熟的、开发几年的项目来参加比赛，从而去得到更好的结果，因此一个全新的项目想要得奖难度还是很大的。同时软件学院的特点是，项目更多就是一个web界面、一个app，很多评委可能认为这其中并没有太多难度和技术难点，所以这也让软件学院在这个竞赛上会有一定的劣势。因此建议互联网+竞赛能拿省奖就知足，进入国赛就是运气好到爆，没拿省奖也无所谓。
 - 挑战杯学术创新大赛：俗称“大挑”，与“小挑”相对应，更多的是侧重于学术创新，也就是科研，不注重项目本身。因此这个比赛的获奖作品更多是带有科研性质的项目，作为七星级项目，其重要性仅次于互联网+，因此想要冲击国奖难度也是巨大。
 - 挑战杯大学生创新创业大赛：俗称“小挑”，与大挑是次年轮流举办，也就是今年大挑明年小挑，小挑更侧重于项目，也就是和互联网+项目的评比更加类似，但每年标准不同，想要参加可以去听一下创新创业学院每年都会举办的竞赛培训，会讲一下评比的侧重点。

#### 六星级竞赛
 - 美赛：如果你想保研，但是你的成绩不够，那么凡是美赛**一律参加**，美赛我个人对它的评价是，侧重于创新，Abstract要让评委由眼前一亮的感觉，同时掺杂一些运气。数学建模美赛和国赛有很大区别，国赛对于每一步都有相应的给分标准和步骤分，美赛则没有。为什么推荐参加美赛？一方面在软件学院它是六星级比赛，加分很多；另一方面它参加成功提交作品成功就是国家级三等奖，目前软件学院竞赛给分标准还没有更新（不保证以后会更新），因此参加就可以得到32分的加分，连续参加三年，竞赛100分就可以拿到56分，这还是最低的得分情况，因此建议大家报名美赛。

<p align=center>其他内容等待更新……</p>

## 保研

&emsp;&emsp;读研大家要考虑好，互联网不同于其他工科，研究生毕业后可能仍然是开发岗，研究生一共三年学习：研一几乎都在上课，研一下到研二上不到一年的阶段可能会有些自己的时间，这段时间就是帮导师打打工完成自己的毕业要求，研二下相当于本科的大三下，也就是需要去找实习；研三相当于大四就要走秋招找工作。所以回过头来看研究生阶段，只有一年左右的练习技术的时间，因此很多考研到C9的同学可能会发现自己虽然读了研，但是只用一年学会太多技能也是比较困难的，因此网上会有很多人说C9但0offer的情况，所以读研之前大家要考虑好，如果你单纯就是觉得读研之后可能更好找工作，那么你就要慎重考虑了。
&emsp;&emsp;软件学院的学业保研每年大概在16%左右，要求无挂科、通过四级考试，同时要满足下列条件之一：
 - 勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀，学习成绩GPA(总平均学分绩点)排名专业前30%
 - 符合学校认定的国家级（含）以上的大学生各类科技创新竞赛一等奖（冠军）的获奖个人或代表队主力队员，“国家级大学生创新创业训练计划”优秀项目的核心成员，且学习成绩GPA(总平均学分绩点)排名专业前50%

&emsp;&emsp;满足上述条件均可参加普通推免生综合排名，排名按照如下的计算方法：
 - 80%学业成绩，也就是GPA转化为百分制并乘80%
 - 20%综合考核成绩，具体组成如下
    - 50%知识掌握，往年是英语和专业课，专业课是很简单的算法题，具有编程基础的同学可以轻松拿到满分
    - 10%学术研究能力，面试
    - 30%创新能力，在这30%分中，假设满分100分，那么分别有50分科技竞赛，20分大创（必须国家级优秀且核心成员，几乎没有人能够拿到这个加分），论文15分，专利10分，软著5分。
    - 10%综合素质测评，也就是前三年综测的平均分

&emsp;&emsp;推免叫做推荐免试，也就是说如果你参加推免生综合排名，无论你排第一还是倒数第一，你们拿到的资格都一样，叫做推荐免试，因此如果你成绩位于年级前列，也就是说一定能够保研，那么你就不需要卷推免生综合排名了，在此期间你只要保持你的GPA，并学习一些专业知识并尝试参与科研、项目，完善你的简历即可。如果你要保研，你可能想知道夏令营、预推免是什么。我们先来了解一下如果没有夏令营和预推免，你的保研应该是什么样子的。首先，你拿到了推免资格，在9月28日左右推免系统会开启，你可以像高考报名一样填报某个学校，然后这个学校会联系你给你面试，面试通过那么接受这个学校的推免，如果拒绝了你就继续报名下一所学校，以此类推，而夏令营和预推免则是各大高校为了省去面试的内容。
 - 夏令营：大约在大二下学期暑假开始，实际上就是各个高校为了抢人才，会开始夏令营，比如你想去北京大学，那么你可以报名它的夏令营，并按照对应的要求去参加笔试、面试，最终会给你一个夏令营排名，如果你拿到优秀营员，那么在之后推免系统开启后你可以不用面试直接保研至该学校。
 - 预推免：和夏令营一样，参与面试给你排名，如果较高直接跳过面试，与夏令营不同的地方在于预推免一般在大四上半年推免之前开放。
 
 &emsp;&emsp;具体的面试大家可以咨询对应保研的学长学姐，他们会给你们更适合你们的建议和意见。

## 就业
 &emsp;&emsp;本科就业一定就是到年龄退休？研究生一定挣得比本科生高？如果放在其他行业确实有这种可能，但如果是互联网行业可能并不是这样。举个栗子，五年前也就是2017届本科生，同学A拿到了保研资格但是只能保研到本校和同登记学校，同学B不能保研，但是当时互联网环境很好，技术稍微强一些就可以去腾讯、美团等大厂，所以同学A选择保研东北大学，同学B去往腾讯就业。三年后同学A读完研出来，21年互联网泡沫破裂，互联网行业已经不比当年，同学A研究生秋招难度直线飙升。这种情况可能只是一个例子，但是我想告诉大家，对于互联网行业来说，不读研不代表找不到好工作。作者身边也有很多同学，本科阶段目标明确去就业，最终也是拿到了40+的大厂offer，所以大家不用担心不读研没有竞争力，毕竟身边有这么多例子。


 &emsp;&emsp;就业应该如何学习？等我找就业的同学问问后在更新:sunglasses:

## 留学