# 校园卡业务 <Badge type="tip" text="2024年3月19日" />

校园卡主要是指学生证、研究生证、教工卡、普通校园卡、消费卡等五种类型的卡片，具备以下功能：校内证件（学生证、教工证、图书证、门禁等）、金融消费（餐厅、浴池、体育馆、宿舍开水炉等）、信息查询、补助发放等。

## 一、校园卡简介

校园卡设有两个密码：消费密码和查询密码。

查询密码：登录“校园卡自助服务平台”或者拨打语音挂失电话时使用，其初始密码为持卡人的有效证件（身份证、护照）号码的最后6位（如果身份证最后一位为X，则X视为0）；如果没有登记证件号码，则为“000000”。查询密码可以在“校园卡自助服务平台”上修改。

消费密码：在消费额超过限制时使用，其初始密码为持卡人证件（身份证、护照）号码的后6位（如果身份证最后一位为X，则X视为0）；如果没有登记证件号码，则为“000000”。消费密码可以在圈存机上修改，修改方法为：将校园卡放至圈存机“读卡区”，选择“校卡服务”->“修改密码”，输入原密码及新密码即可。

为保证校园卡资金的使用安全，请用户及时修改密码。


有问题可以联系校园卡服务中心为师生使用校园卡提供日常服务，如：办卡、补卡、换卡、挂失、解挂、现金、银联POS机充值等。

 - 校园卡服务中心联系电话：024-83690800

 - 校园卡自助语音服务电话：024-83690900

 - 校园卡信息门户网址：http://ecard.neu.edu.cn

 - 校园卡自助服务平台网址：http://ecard.neu.edu.cn/SelfSearch/



## 二、校园卡补办

### 1. 挂失
如果校园卡丢失，首先挂失校园卡。

 - 圈存机自助挂失：在校园内分布的圈存机上，选择“校卡服务”->“自助挂失”，输入学（工）号和密码，完成挂失操作。

 - 网上自助挂失：登录校园卡自助服务平台，根据网页提示进行挂失操作。

 - 自助语音电话挂失：拨打自助语音服务热线电话024-83690900，按照语音提示进行挂失操作。

### 2. 解挂
如挂失后，在尚未补办校园卡前，找到自己的校园卡，必须本人持校园卡和有效身份证件（身份证、护照）到校园卡服务中心办理解挂。


### 3. 解锁
在连续三次输入错误的消费密码后，校园卡将被锁定，必须本人持校园卡和有效身份证件（身份证、护照）到校园卡服务中心办理解锁。

### 4.补卡
如果挂失完成，请带着身份证、学校下发的中国银行卡进行补卡，其中身份证用于认证身份，银行卡用于支付工本费。

南湖校区：校园卡服务中心（东大学子超市正门对面路东）

工作时间（法定节假日除外）：

周一至周五  8:00—12:30  14:00—17:00

浑南校区：校园卡服务中心（生活服务中心一楼滚梯南侧，水果超市旁边）

工作时间（法定节假日除外）：

周一至周五  8:30—13:00  14:00—17:00

::: tip 提示
新补办卡片可立即充值使用。补卡后，校园卡卡号保持不变，密码重置为系统内登记证件号码的最后六位。
:::

## 二、圈存与充值
进行校园卡在线充值后，是不能立即同步到校园卡实体卡中，因此需要一个操作让余额同步，这个操作叫做“圈存”。目前浑南校区圈存机地点为一食堂文印室对面、生科楼、一号楼。
 - 圈存机充值。登录“校园卡自助服务平台”，进入“个人信息”的“圈存授权维护”，开通建行卡的“快捷付”功能后，即可到圈存机上选择“金融服务”中的“快捷付”项目，输入相应的信息给校园卡进行充值。

 - 网上银行充值。登录建设银行网上银行，选择“缴费支付”，选择“缴费支付地区和类别”及“选择缴费支付内容（校园一卡通充值）”，网银转账成功后，持校园卡到校内任一台圈存机上选择“领款服务”中的“圈存款项”领款。

 - 手机银行充值、建行微信公众号充值。登录建行手机银行（进入建行微信公众号），选择“悦生活”“生活缴费”中的“IC卡、联名卡充值”，选择缴费地区（辽宁省沈阳市）及缴费单位（东北大学校园卡充值），输入校园卡号和缴费金额，手机银行转账成功后，持校园卡到校内任一台圈存机上选择“领款服务”中的“圈存款项”领款。

同时，宿舍内用于打热水的余额与校园卡余额独立，所以需要在圈存机额外圈存，这个叫做 **小钱包**，小钱包金额在校园卡丢失补办时无法返还，为避免损失，小钱包内总金额最多为10元。小钱包内金额不能再转出他用， **转入小钱包内金额在校园卡丢失后无法退还**。

## 三、消费限额
校园卡设置了限额保护，餐限额为30元，日消费限额为50元，超过消费限额时需要输入六位消费密码。可以通过“校园卡自助服务平台”或圈存机修改餐限额和日消费限额。

圈存机修改方法：将校园卡放至圈存机“读卡区”，选择“校卡服务”->“修改限额”，输入校园卡卡号和密码即可进行修改。

## 四、余额及消费查询
可以通过“校园卡自助服务平台”、圈存机及自助语音服务电话024-83690900查询消费余额及消费明细。

## 五、贡献者
<VPTeamMembers size="small" :members="members" />


<script setup>
import { VPTeamMembers } from 'vitepress/theme'

const members = [
   {
    avatar: '/suli.jpg',
    name: '苏璃',
    title: '本页内容贡献者',
    // links: [
    //   { icon: 'github', link: 'https://github.com/yyx990803' },
    //   { icon: 'twitter', link: 'https://twitter.com/youyuxi' }
    // ]
  },
]
</script>
