# 诈骗防范 <Badge type="tip" text="2024年3月19日" />
作为刚刚脱离高中环境的大学生，大家接收信息的渠道一下子变广起来，这里提醒大家，天下没有免费的午餐，作者之前也被骗过，但是花钱买个教训还是很值得的。

校园开放的趋势不能阻挡，校外的闲杂人等也会日渐增多。君不见之前校园开放时候，经常能够听到某某宿舍一个宿舍的笔记本都被小偷偷走了，大家一定要增强自己的意识，保管好自己的贵重物品。
## 一、常见场景

### 1. 老朋友转账
这里给大家一个建议，凡是涉及到转钱的，一定要三思而后行，尤其是长时间不联系你的小学初中或者高中同学，如果有人向你借钱，不熟悉的人直接找理由不要借，熟悉的人给他们打视频电话、移动电话确认，再次提醒大家，**凡是涉及到转钱的事情，一定要小心！！！** 

### 2. 路边送礼物帮扫码

大家可能会遇到一些让你帮忙扫描微信二维码的，然后赠送你个小礼物，这些也**不要弄**，因为这可能是有些违规账号被封禁，你扫码相当于帮他们担保，一旦他们再次违规你的账号也有风险。

### 3. 大四卖笔/卖毛巾/擦鞋的学姐们
走在街头可能会有人向你买笔、擦鞋膏，为了卖给你他们可能会主动给你擦鞋、给你卖惨，这种情况果断拒绝，她们经常三四个人，背着小书包，乍一看可能没啥问题，除了脸上的妆有点太厚不太像学生外。当你走进她们三四米范围内，就会热心贴上来，跟你套近乎。无非是一些博得同情的话语：

”她们是学校大四的学姐，市场营销专业要着急毕业，学弟/学妹你帮帮忙，买买我的东西就好；她们来自xx地方，穷的不行，完成任务不容易；跟你是老乡，老乡之间要互相帮助等等“

话术都是骗人的，卖的东西质量又差又难用，博得一下新生盆友们的同情心，直接走开别搭理她们。

### 4. 扫楼推销

宿舍入门推销，俗称“扫楼”，一些学长学姐，以及外部推销人员，可能会直接进入宿舍上门推销，此外在食堂等公共区域也有逗留的推销员。她们会装作学校辅导员派来的人，挨个宿舍推销。先进门把宿舍门一关，跟大家宣传这个是xx词典/书本/用品，后面上课都是需要用到的，辅导员让我收集一下大家的购买需求，巴拉巴拉的诸如此类话术。

推销内容通常为中性笔（我想经常逛漫展或者去商业街逛街的同学可能感同身受）、校园电话卡，名义上是英语俱乐部的收费课程，洗衣液，擦污渍的清洗剂等等，社团招新时大部分社团和校属组织也会在提前通知前提下有组织的扫楼。有任何宿舍相关问题请联系宿管，有任何学业相关问题请联系导员，不要轻信推销人员的话术，他们往往就是在利用初经世事的学生的羞耻心和道德感，所以该拒绝请当机立断。

辅导员是不会让大家买任何东西的，学校的每一项收费一定是在正规班级群里面通知到个人，同时班干部也会有相应的问题解释，不可能会推销！收费！

::: tip 友情提示 
不要轻信跟你套近乎的学长学姐，他们大部分要么想卖你笔或者别的什么玩意，要么想泡你或占你便宜（同性也不例外，本校有一名毕业多年的奇葩曾在某晚带着烟酒味和汗臭味在未经允许的情况下进入一位23级同学的寝室并在他刚换床单的床上睡了一天，事后没有任何补偿），不是玩笑话，而且同样会利用新生的道德感和羞耻感进行PUA。合理利用规则来捍卫自己的权利并不是什么很难以启齿的事情。
:::

### 5. 做家教
很多新同学进校时候可能想去做些家教，很久之前学校志协好像是有一个家教中心是官方的可以相信，但现在已经被关闭了。因此现在所有的家教信息都不是学校背书了，你可能会被xx老师拉到某个群里面，先交钱去获得资质再上课，进而被骗。当然这不代表所有家教都是涉及到金钱的一定要谨慎又谨慎！

### 6. 裸聊
裸聊这个话题实在是太热门了，东北大学每年都有巨额被骗的大学生，少至几十块多至几十万（有几十万为什么还要去裸聊:sweat:）,这里给大家举几个例子，比如Twitter上面经常会有同城的人，要求你付钱聊天，大家谨记，凡是要你拿钱的，**都是冲着你的钱来的**。

### 7. 车站找你借钱坐车回家

会有人在车站跟你说，ta缺个三五块钱就能凑够路费回家了，希望你个大学生能够帮帮忙。如果你没有更好的策略，建议你不要给钱，而是直接提出给TA买车票。如果是骗子，一般情况下，TA都会急眼，开始骂你。

### 8. 专利/软著/论文代写

这里水就很深了，形式也多种多样，大家注意辨别情况就好，自己的事情自己做哦~

### 9. 放假时候校门口的出租车

每次放假，校门口都会来一堆出租车围住路口，看你出门就要抢你的行李箱往车上去。千万别去，不然你可能会遭遇上车100或者一个人100的情况。可以往外走一小截再打网约车，注意，有些出租车司机会假装问：“是你吗”，你最好确认一下车主的身份。比如反问道：是王师傅吗？（实际上软件写的是赵师傅） 黑车一般就会一口答应，注意辨析。

### 10. 带你出去玩

会有那些闲杂人等（可能是校外，也可能是校内的）忽悠刚刚来还很单纯的新同学们，带出去好玩的地方玩耍，千万被跟他们走！！ 你可能很意外，但真的有这样的事情发生。


## 二、贡献者
<VPTeamMembers size="small" :members="members" />


<script setup>
import { VPTeamMembers } from 'vitepress/theme'

const members = [
  {
    avatar: '/wuchangytu.png',
    name: '武昌鱼',
    title: '本页内容贡献者',
    // links: [
    //   { icon: 'github', link: 'https://github.com/yyx990803' },
    //   { icon: 'twitter', link: 'https://twitter.com/youyuxi' }
    // ]
  },
]
</script>