# 创新创业
&emsp;&emsp;软件学院一直以来都非常重视创新创业，但是初入东北大学大家可能并不了解大创是什么、竞赛怎么打、要什么竞赛，这些都是要了解的内容。

## 大学生创新创业训练计划
&emsp;&emsp;这个我们通常叫做“大创”，注意这里主要是“计划”并非竞赛，如果你要参加大创，那么简单来说过程就是学校给你一定的科研经费，你去完成你所承诺的目标，具体我们要完成如下的过程。

**1. 开题申请与答辩**

 &emsp;&emsp;开题答辩需要提交大创申报书，在这里，你需要介绍你要完成什么项目，以及如何完成这个项目，主要有六个类别。

 - 竞赛储备类：在**创新创业学院认定的竞赛分级**拿到五星级以上省奖

 - 学术创新类：发表一篇高水平论文

 - 成果孵化类：所开发的内容能够转化为价值（例如被公司购买）

 - 其他的等后续更新

 &emsp;&emsp;  在报名时，也有很多选择，比如创新类、创业类、红绿赛道（这方面等我了解了解再更新）。一般来说，大创的申报是先院内评选，再校级评选，院内按照给分排名依次定位直立、推荐校级、和自筹（如果有红旅等其他特殊情况特殊考虑）。

&emsp;&emsp;另外，开题答辩是直立还是自筹对于之后的等级评定没有任何关系，也就是说即使你是自筹，你仍然有机会拿到国家级；即使你直立，你也有可能只是市级，所以开题答辩结果不理想也不用担心。
 ::: warning 提示
 东北大学创新创业学院有一个竞赛分级认定，这个主要是大创、竞赛保研用，每个学院会根据自己的专业对某些竞赛进行额外的等级认定，这个一般在奖学金评定、学院内普通推免用，大家要注意区分。
 :::

 **2. 中期答辩**

&emsp;&emsp;中期答辩主要是对这半年多来的工作进行汇报，同时要完成项目的定级，如果你只想拿一个市级，那只需要提交纸质材料即可；如果你想要拿到省级或国家级以上的评级，那你就要尽可能的让你的项目“高大上”或者是稍微吹一吹你的项目，让评委认为你有资格评定为国家级。
::: tip 关于级别的用处
之前我们提到，大创实际上就是学校拿钱我们来完成我们的承诺，那么这个拿多少钱怎么衡量？就是用大创的评级来认定，如果是开题时获得资助那么开题时到中期就有3000元的报销额度，自筹则没有。国家级项目有15000元，省级项目有10000元（具体的作者记不清了）。软件学院在综测、保研都会有加分，综测的话省级良好以上会有加分，保研的话只有国家级优秀能加分。
:::

 **3. 结题验收**

&emsp;&emsp;如果大家不想要优秀，那么在完成开题时所提交的类别的相关证明材料后即可完成评级，不需要参与答辩；如果要获得优秀的结题，那么需要参与答辩。

## 竞赛

&emsp;&emsp;大部分同学的竞赛应该都是为了保研而去打的，无论是普通推免还是竞赛特长推免，在这里我会给大家对竞赛进行解析和分析，以下竞赛均为软件学院角度出发。

### 七星级竞赛

 - 互联网+：最出名、难度最大的竞赛，互联网+的核心出发点是创新创业，也就是卖想法，国赛的评委有一部分是来自各个企业的管理层，他们会认定你的项目的技术以及商业价值，并最终评比，因此互联网+更多的是你的项目有哪些核心技术、竞争力是否强等各种内容。但由于其七星级的级别，其难度也是可想而知。近一段时间竞赛评比也是非常的卷，大家都会用已经成熟的、开发几年的项目来参加比赛，从而去得到更好的结果，因此一个全新的项目想要得奖难度还是很大的。同时软件学院的特点是，项目更多就是一个web界面、一个app，很多评委可能认为这其中并没有太多难度和技术难点，所以这也让软件学院在这个竞赛上会有一定的劣势。因此建议互联网+竞赛能拿省奖就知足，进入国赛就是运气好到爆，没拿省奖也无所谓。
 - 挑战杯学术创新大赛：俗称“大挑”，与“小挑”相对应，更多的是侧重于学术创新，也就是科研，不注重项目本身。因此这个比赛的获奖作品更多是带有科研性质的项目，作为七星级项目，其重要性仅次于互联网+，因此想要冲击国奖难度也是巨大。
 - 挑战杯大学生创新创业大赛：俗称“小挑”，与大挑是次年轮流举办，也就是今年大挑明年小挑，小挑更侧重于项目，也就是和互联网+项目的评比更加类似，但每年标准不同，想要参加可以去听一下创新创业学院每年都会举办的竞赛培训，会讲一下评比的侧重点。

### 六星级竞赛
 - 美赛：如果你想保研，但是你的成绩不够，那么凡是美赛**一律参加**，美赛我个人对它的评价是，侧重于创新，Abstract要让评委由眼前一亮的感觉，同时掺杂一些运气。数学建模美赛和国赛有很大区别，国赛对于每一步都有相应的给分标准和步骤分，美赛则没有。为什么推荐参加美赛？一方面在软件学院它是六星级比赛，加分很多；另一方面它参加成功提交作品成功就是国家级三等奖，目前软件学院竞赛给分标准还没有更新（不保证以后会更新），因此参加就可以得到32分的加分，连续参加三年，竞赛100分就可以拿到56分，这还是最低的得分情况，因此建议大家报名美赛。

<p align=center>其他内容等待更新……</p>
