

# 竞赛

东大的竞赛氛围整体还是不错的，这两年的获奖数量能在全国排进前十。参加什么竞赛，可以在东大创新网上能搜到最新的星级竞赛表，星级越高，代表着往往越被学校认可。参加竞赛能加综测分，助力保研，如果获得高星级竞赛的奖，创新创业学院还有奖励基金。甚至如果能拿到六星级乃至七星级的国家一等奖，那么可以申请创新特长推免了（也就是所谓的竞赛保研）。

## 部分竞赛时间线

<TimeLineComponent :data="timeline_data"></TimeLineComponent>

由于竞赛繁多，到此，笔者不再一一列举。这里推荐一些可以参加的竞赛：全国大学生英语竞赛、全国大学生数学竞赛、外研社杯相关英语竞赛、全国大学生数学建模大赛、美国大学生数学建模大赛等等。

## 相关信息发布渠道

推荐关注微信公众号：东大双创、NEUSAST、东大竞赛、东创空间等。并翻阅往年的竞赛信息，关注报名时间，做好相关准备

“建龙钢铁赛”往往是大型比赛的校内选拔赛，某些比赛此后不再公开发布相关通知，只在通过选拔赛的人中通知。大学生数学建模竞赛也是如此。

## 结合大创参加竞赛

许多竞赛依托大创的科研项目参加，比如节能减排大赛、材料热处理大赛、冶金科技竞赛等等。

附（联系老师的基本文案）：


<script setup>
import TimeLineComponent from '../components/TimeLineComponent.vue'
const timeline_data = [
  {
  timestamp:'8月至10月',
  content:'寻找大创指导老师与队员、TI杯辽宁省大学生电子设计竞赛'
},
{
  timestamp:'10月末前',
  content:'“建龙钢铁”大学生市场调查与分析大赛报名'
},
{
  timestamp:'10月末到11月中旬',
  content:'学校发布大创立项申报工作的通知，参与项目申报、立项答辩'
},
{
  timestamp:'10月中旬到11月中旬',
  content:'“建龙钢铁”全国大学生能源经济学术创意大赛东北大学校级选拔赛。（比赛偏向文科）'
},
{
  timestamp:'10月至次年2月',
  content:'“建龙钢铁”米兰设计周（辽宁分赛区）作品征集'
},
{
  timestamp:'11月初',
  content:'举办全国大学生数学竞赛初赛（主要考试内容为高等数学，无选择题）'
},
{
  timestamp:'11月中下旬',
  content:'“建龙钢铁”2023年“外研社·国才杯”大学生英语辩论赛'
},
{
  timestamp:'11月中旬至12月末',
  content:'“建龙钢铁”电子商务“创新、创意及创业”挑战赛报名注册'
},
{
  timestamp:'12月初至次年二月末',
  content:'全国大学生创新体验竞赛东北大学校内选拔赛'
},
{
  timestamp:'1月中旬前',
  content:'美国大学生数学建模竞赛组队'
},
{
  timestamp:'2月中下旬',
  content:'“建龙钢铁”大学生英语辩论赛报名'
},
{
  timestamp:'3月初至3月中',
  content:'“建龙钢铁” 大学生英语演讲大赛'
},
{
  timestamp:'3月中旬前',
  content:'“建龙钢铁”大学生金相技能大赛报名、“建龙钢铁” 大学生机械创新设计大赛'
},
{
  timestamp:'3月初至4月',
  content:'“建龙钢铁”材料热处理创新创业大赛'
}
];

</script>